Bonjour à tous
Bienvenue à la diffusion de l'Active Inference.
Diffusion
Ceci est une diffusion en direct d'Active Inference.
10.2
il s'agit du 15 décembre 2020 et nous sommes
très enthousiaste de ce faire.
discussion avec vous tous
Aujourd'hui, bienvenue à l'inférence active
tout le monde du lab
Nous sommes un essai sur une équipe en ligne.
communication
apprentissage et pratique relatives à l'active
inférence
vous pouvez nous trouver sur notre site web à
twitter
envoyer un e-mail vers notre chaîne Youtube ou notre
équipe Cubase et nom d'utilisateur
Ceci est une diffusion enregistrée et archivée en direct.
stream, veuillez ainsi nous fournir
des retours pour que nous puissions nous améliorer sur
travail
toutes horizons et perspectives sont
Bienvenue ici et concernant les vidéos.
étiquette pour les diffusions en direct
N'oubliez pas de couper le son si il y a du bruit dans
Votre expérience relevez la main afin de
Nous pouvons entendre ce que disent tous ceux qui sont dans la pile.
utilisez un comportement de parole respectueux
Un bref annonce rapide
le point de rupture du processus
toutes les autres réunions pour la
Les 30 et 31 octobre sont de 9h30 à 10h00.
La semaine dernière, nous avions 10,1 sur le script
papier et aujourd'hui nous avons un suivi
discussion sur le papier des scripts 10.2
et puis pour les deux dernières semaines de
décembre nous allons lire les
papier sophistiqué
l'inférence affective, alors consultez le
dates et um
Contactez-nous si vous souhaitez participer à.
ces dernières discussions
ou si vous avez une idée pour un
l'événement que nous pourrions faire sur l'active
Diffusion
Nous avons beaucoup d'annonces à venir prochainement.
et un bon endroit pour se tenir informé
ce serait
sur notre site web où vous pouvez trouver cela
Appel à une collaboration lien
si vous allez sur activeinference.org et
Jetez un coup d'œil à ce lien Aweber.
vous verrez des informations sur
collaborant en 2021
Sur la diffusion en direct et sur d'autres vraiment.
projets intéressants
Excellent, aujourd'hui lors de la version 10.2 de l’Active Inference
Nous allons commencer par les présentations.
et les exercices de préparation.
puis nous allons passer en revue 10.2
nous allons parler de
approche variationnelle du papier de Scripps
ce dont nous parlons depuis le
La semaine dernière également et regardez la version 10.0.
Si vous souhaitez du contexte et consulter.
10.1 pour
la discussion formidable de la semaine dernière nous allons
à travers les buts revendiqués
résumé et feuille de route aujourd'hui et ensuite
Il y a de nouveaux ensembles de questions à ce sujet.
types de scripts et comment ils fonctionnent
Regarde.
et d'autres questions et puis euh
regardez les figures qui sont
quelque chose que nous
aussi évoqué la dernière fois et la semaine prochaine
Il y aura un autre article à ce propos.
Contactez-nous si vous souhaitez participer.
bien, merci pour cela, passons maintenant à la
introduction et exercices de démarrage pour les
introductions et exercices de réchauffement
introduisons-nous en donnant une
court
introduction ou point de départ, puis
passer à quelqu’un
Qui n'a pas parlé, je m'appelle Daniel, je suis
un post-doctorat en Californie et moi
Il le transmettra à bleu
Je suis un chevalier bleu, je suis un indépendant.
consultant consultant basé basé à à new
Mexique
et je le transmettrai à rj
je m'appelle rj corday je suis à l'est
la côte des États-Unis
et je fais surtout de la recherche dans
dynamiques organisationnelles de l'intelligence
analyse et guerre narrative et je'll
Passez-le à Shannon
si Shannon est là
Nous reviendrons à Shannon, Alex, puis...
merci, je suis alex, je suis basé
à Moscou, en Russie, et je suis un chercheur
dans un établissement de gestion des systèmes et je réussis
ça à sacha
Salut, je suis Sasha, je suis étudiante diplômée.
Également en Californie et j'étudie
neuroscience et développement
et je le transmettrai à Stephen
Bonjour, je m'appelle Stephen et je suis basé à Toronto.
au Canada
Je fais beaucoup de travail avec la participation.
le théâtre et
ateliers de développement participatif et
Je suis en thèse basée sur la pratique.
Actuellement, et je vais le transmettre.
Active Inference Institute", "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference". to
ivan
Bonjour, je m'appelle Ivan et je suis basé à
Moscou
Je suis intéressé(e) par le métier d'acteur pour
en cas de pensée systémique
et je l'ai transmis à Shannon Shannon
Je pense que Shannon reviendra, c'est cool.
En ligne à tout moment
elle est prête, donc pour l'instant nous pouvons juste
passez à la suite des questions d'échauffement
pour ces questions, n'hésitez pas simplement à
levez la main, nous sommes ravis de
On entend parler de quelqu'un, alors une question depuis
Beaucoup d'entre vous étaient là la semaine dernière, c'est ce qui semble être le cas
c'est quelque chose que
Tu y as pensé différemment après notre
conversation
La semaine dernière et ainsi que pendant que les gens sont…
lever la main
J'ai juste vraiment beaucoup aimé ça
une façon de penser les scripts et les genres
pour nos rencontres
et au niveau du parcours de vie et à
le genre de sous-
quel genre dessiner au niveau de la scène
nos scripts de rj
eh donc après la conversation de la semaine dernière
ce que j'ai finalement pensé à
Que se passe-t-il quand
on perd nos scripts
il semble que les scripts soient euh
un cadre pour représenter comme comme
comment nous nous déplaçons à travers cela
complexe
Les interactions sociales, alors ce qui se passe.
quand
Dites comme lors de l'Inquisition espagnole
où il s'agissait d'un processus par lequel ils
étaient activement en train de supprimer
des scripts que les gens avaient, ce qui se passe
En leur absence
quand on les arrache de telle sorte que
c'est ce que j'y pensais
la semaine dernière
question bleue intéressante
J'ai beaucoup réfléchi à propos de...
comme la transparence de active
l'inférence par rapport à d'autres types de
comme l'apprentissage profond et comment ils sont
du fonctionnement d'une boîte noire et vraiment ce qu'il y a à l'intérieur
rj uh avait dit la semaine dernière à propos de
Active Inference" est davantage comme une couverture.
des boîtes noires je pensais que c'était
c'est plutôt cool et j'ai l'air de
on sait comment faire tourner ça autour en
ma tête pendant la dernière semaine
cool et c'est presque comme si si le
phrase allez, foncez sasha
um, euh, un genre, l'opposé de rj
pendant la dernière semaine, j'ai réfléchi eh
Qu'est-ce qui ne serait pas un script
et puis, et y
soit une absence de script parce que euh
Nous sommes tout aussi susceptibles de suivre.
un autre ensemble d'instructions alors que nous le sommes
l'ensemble culturel de directions que
nous obtenons pour les interactions
alors, ça a été un peu frustrant
parce que c'est similaire au problème avec
pensant à l'énergie libre et à l'active
l'inférence que vous y voyez
alors on se demande comme il n'y a pas ça
Catégorie
et comment faisons-nous
d'où il est possible de tracer les limites correctes
autour des définitions
de ces termes parce que oui une fois que vous voyez
les scripts, vous voyez vraiment ça
autour de vous dans chaque situation
oui, vous avez raison, Sasha, c'est comme
si un
une première expérience sociale ou un
très ritualisé
si le concept de Scripps peut inclure les deux
de ces derniers ainsi que les internistes et
concept externe
c'est un peu comme le nombre de grains de
comme du sable sur une pile
reproductibles ou quelle est la
le motif d'une rencontre doit être
avant de qualifier ces scripts de
un certain genre
bleu, d'une sorte, comme ça
s'appuyer sur ce que vous et Sasha étiez
disant que j'ai toujours pensé
À propos
comme c'est peut-être que tout est un script
C'est comme une chaise
un script comme, je veux dire, une chaise a
comme un rôle établi et comme une chose que nous faisons
avec ça ou ça peut
vous savez adopter un nouveau type de script, alors
comme quoi, comme quoi, à propos de tout ça comme
objets dans notre société quotidienne
comme une fois
une fois que vous voyez un script comme celui qui n'est pas
Écris comme si j'avais du mal comme ça
vous savez, développer cela bien, c'est comme...
le bois est
Je sais que la chaise est un nom
mais c'est un processus et c'était ça
construit et ne sera pas un jour.
chaise
et ainsi pendant que nous présidons, nous pouvons tirer
un plaid que vous savez, vous mettez une housse de siège dessus
et l'utiliser
dans l’interface fonctionnelle de l’être un
chaise et surtout quand les choses
deviens
suffisamment compartimentable
une interface pour qu’ils aient
une approche fonctionnelle
traiter plutôt que de simplement
perdu dans le
devenir et cesser d'être des chaises que nous pouvons
commençons à réfléchir bien sûr, oui, ça
se passe mais aussi il y a
schémas stables
que je puisse s'asseoir, c'est pourquoi nous sommes
Active Inference Institute" appelle cela une chaise et c'est comme ça.
l'émergence de fonctions reproductibles
et extraire des motifs d'un devenir continu un
inadapté
et c'est donc bref avec beaucoup
des discussions concernant le «couverture de Markov
le manteau fristen
qu'importe ce que ce soit dans ces
questions sur l'ergodicité également
comme tout fait par le moyen de
entrées et sorties
Est-ce que tout va se passer sous cela ?
Un parapluie ou est-ce que c’est ce genre de parapluie
seules des choses qui ont
les relations d'entrée-sortie de certains
type
sur une certaine échelle spatiale ou temporelle
steven
je pense que cela m'a aussi fait penser à
où la construction de sens prend forme
et comment cette approche le script
un peu
ça aide à étendre l'Active Inference
travailler avec des files de déontologie
Vous savez, ils parlent du trafic.
la lumière et beaucoup d'autres choses dans
modèles et cela commence à s'étendre
ces sortes de signaux top-down vers
narration et tout ça mais
il reste toujours
le plus existentiel de sortes
faire sens de manière participative et ainsi de suite
de
processus de construction de sens existentiels qui
Peut-être
ils sont toujours ouverts à une sorte de...
intégrer avec ceci davantage
une manière programmée de donner un sens à
le monde, je crois que c'est
C’est quelque chose qui m’intéresse
dans
où ils commencent à s'imbriquer ou
s'annuler mutuellement de différentes manières
cool, ça va, allons au suivant
question de réchauffement
comment une idée différente des scripts
relate to how we regulate the behavior
de nous-mêmes et
d'autres si dépendant de la façon dont quelqu'un
pense aux scripts
comment ils sont susceptibles de les traiter
comprendre son propre comportement différemment et comment pourrait
Elles
être susceptible ou disposé à s'engager
différents types de réglementations d'autres
le comportement des gens
allons-y, disons qu'il y a un certain mécanisme
dans un script
quelque chose comme un artefact ou un
l'objet
si comme l'exemple de rj, juste
veulent déraciner un script
alors on pourrait dire qu'on ne peut pas utiliser
ce symbole ou vous ne pouvez pas utiliser ceci
combinaison de mots
nous n'autorisons rien de ce genre
Genre de script
et nous allons le savoir parce que c'est
Je vais en avoir.
style et ainsi selon la façon dont nous
Formaliser ces scripts
peut-être afin de réglementer les autres
le peuple
déploiement des scripts que nous pourrions prendre très sérieusement
spécifique
des sous-composants comme un certain ensemble de
des mots ou un artefact et puis dire bien
cette
est-ce que c'est vrai ou pas, au tj
eh ouh oui donc euh euh
une seule chose euh allant allant en arrière
la dernière question, juste ce que vous dites, euh...
ont volé les mots sur la bouche à propos de ce que je
Je voulais dire lequel était
l'est-ce qu'une chaise est un script pour du bois ?
mais euh, euh, j'aimerais aussi savoir, comme sur
cette
Je dois avoir une conversation
hier avec eric sapp
de la démocratie participative et beaucoup de
Ce qu'ils ont fait.
comme je t'ai dit auparavant, Dan est
comme um
utilisant euh comme traditionnellement ce que
peut être utilisé pour la publicité
pour pour pour une bonne cause, alors
ils ont fait dans un cas, c'était
pouvoir
utilise les mêmes outils qu'eux
utiliser pour cibler la publicité
pour cibler récemment
les personnes qui viennent de commencer
une addiction à l'héroïne
examinant leurs comportements
pouvoir déterminer en ligne que
ils le sont
ils ont récemment adopté cela
addiction ou qu'ils ont très probablement
avoir
et ensuite leur donner des rampes d'accès
Traitement au moment où ils sont le plus
probablement
afin de pouvoir accepter
ce types de traitements
Ce ne sont pas du tout ça
plongé dans l'addiction et pourtant si
j'ai lui parlé des scripts et...
on a un peu en ce sens
et il semble que leur regard sur cela soit
comme oui, c'est ça, c'est presque comme si
si vous pouvez donner aux gens
l'idée, euh, qu'ils utilisent ces
scripts et qu’ils peuvent les modifier
et qu'ils les créent en réalité
soit le temps ou l'adaptation à eux en temps réel
alors
tu as un peu de conscience de soi
ça peut un peu vous aider
um, euh, se déplacer comme on en avait parlé
radicalisation la semaine dernière si vous êtes
conscient
des scripts qui sont dans les
L'espace peut-être que vous pouvez, que vous pouvez
Soyez conscient lorsque vous les utilisez
eh bien je pense que c'est une chose et puis
en plus comme
reconnaître quand vous êtes sur le point de heurter un
le seuil où vous êtes sur le point de comme
Utilisez un script plutôt que simplement
un certain comportement qui relie un peu à ça
sacha disait que
à quel moment appelons-nous quelque chose un
un script dont je ne suis pas sûr mais mais
de toute façon oui euh ça me rappelle de
portail
idée comme drogue d'entrée ou drogue d'entrée
site web ou
passage mème quoi que ce soit, c'est comme
en utilisant cette métaphore, c'est comme
Oh, si vous traversez le portail si
tu passes, tu ne reviens pas
Il ne reste plus qu'à descendre les pentes.
Eh bien, c'est un script, c'est une narration.
comment vous pourriez procéder à travers
différents types d'expériences
mais y a-t-il peut-être un genre de comme ça
la métaphore de la visite, c'est comme si tu disais : 'tu es
Je vais visiter
Cette landia et ensuite la famille de votre père.
je vais attendre pour toi et tous
veut que vous deveniez euh
soyez en sécurité et rentrez chez vous, par exemple, et ensuite
cela pourrait être
un attracteur qui prend certaines des mêmes
configuration
C’est un genre similaire, au moins dans le.
au début du film mais alors
ça se fait différemment et par conséquent
c'est certainement
C'est un bon point, d'accord et ensuite nos
dernière question de réchauffement
que pensez-vous de ce que vous êtes encore
me demandant à propos de
quelque chose que vous aimeriez avoir
résolu d'ici la fin de la journée
discussion
J'aime beaucoup cette question aussi à propos
le
Qu'est-ce qui ne constitue pas un script ou une définition ?
définir ce qui n'est pas
une autre chose que j'ai écrite et notée
demander des informations sur la transparence de la
le concept est quelque chose que nous devrions probablement
Retour à la page
il le fait souvent et est-ce vraiment plus
transparent à
sub-compartimentalisez-le en beaucoup de
des boîtes noires plus petites ou
sommes-nous en train de faire quelque chose de tout à fait distinct
De cela, qu'en pensent les autres?
J'aime
quel serait un domaine amusant à explorer
le script
concept dans ou ce qui pourrait être quelque part
où nous pourrions aller dans la discussion
mais si aucun pensier ici alors pas de soucis
parce qu'il y a beaucoup de
questions qui seront posées dans
Les stades ultérieurs.
bon, ça va, Shannon, j'espère que tu peux
Écoutez-nous ou
Répondez quand vous le pouvez mais
allons-y et ensuite tout le monde
Levez la main quand cela vous vient.
et on verra après, c'est cool
afin de discuter de l'article que nous examinons
comme la semaine dernière
est une approche variationnelle de scripts et
Nous avions
Mao la semaine dernière sur le panel qui était
super
les buts et les affirmations du papier que nous avons fait
à travers ceux en 10.0
et entendu directement des auteurs
La semaine dernière, mais la grande question ici est
À propos
unifiant l’étude des scripts à l’aide de
cadre d'inférence active
dans toutes ces différentes dimensions,
Forts et faibles et internes et
l'extérieur et
l'social et le neural comportemental
Ces différents aspects des scripts
comment allons-nous le reformuler dans
le cadre d'Active Inference et ensuite
que cela ferait, que cela donnerait
nous en termes de compréhension ou unique
prédictions ou explications
dans l'abstrait ils passent également en revue
cette
l'idée qu'ils vont être
exploiter les ressources d'Active Inference
inférence
proposer un modèle formel de scripts
Ce n'est pas seulement
un schéma ou une carte mentale ou du texte mais
C'est en fait
une relation entre les variables que
spécifie comment certains de ces
variations de script comme faible contre
Active Inference Institute
l'interne par rapport à l'externe peut être
considérons cela, nous y reviendrons.
les figures en particulier
et ensuite dans le plan directeur nous avons vu que
la formule classique
avec une introduction et ensuite théorie x
dans ce cas, la théorie du script
et ensuite l’inférence active dans la section
trois et puis dans la section suivante
une synthèse de théorie x avec active
inférence
voilà le compte Active Inference
des scripts
et c'était un travail introductif, donc
Il y a probablement beaucoup.
comment suivre le terrier en profondeur
une sous-catégorie spécifique de script ou
d'autres dimensions mais um le principal
dimensions
de la variabilité dans le concept des scripts
ce qui avait été mis en évidence par les auteurs
étaient forts contre faibles et
inférieur versus supérieur
afin que le concept de scripts robustes reflète
séquences d'événements extrêmement
stéréotypées ou extrêmement
reproducible ou un truc du genre
Le Grand Canyon
dans ce paysage, on dirait que vous êtes
canaliser très fortement par
spécifique
un script alors que sur le côté faible on
voir ce qui est
plus probabiliste ou potentiellement un
la préférence ou la biais ou
plus susceptible d'aller d'un côté que de l'autre
mais ce n'est pas exactement spécifié à l'avance
et ensuite sur l'axe des y, nous avons ceci
inférieur versus supérieur
l'axe afin que la perspective internaliste soit
Je vais
Regardez vers des choses plus petites comme
sont à l'intérieur de la personne comme le cerveau
ou les cellules ou choses computationnelles les
Les cellules font.
ou ce que font les neurones
en termes de sécrétion ou de décharge ou
rythmes électromagnétiques alors que la
perspective externe
comme si cela pensait
Active Inference Institute", "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference
en dehors des agents focaux afin que
serait
les relations dans le réseau social
comme semble
la société et des choses encore plus vastes comme les
écosystème
c'est donc tout ce qu'on avait
parlé précédemment
les semaines et maintenant je veux
soulever de nouvelles questions sur les scripts
les relations et
l'inférence active donc la première question
est
comment les scripts de différents types
Est-ce que
les faibles forts internes externes ou
certaines autres fonctionnalités que les gens sont
Je me demande à
comment ils pourraient conceptualiser le social
relations
et dans ce cas, juste pour référence, je suis
pensant à ce réseau social sur le
à droite
Il y a deux nœuds bleus, faisons juste comme si».
de ces derniers comme notre point d'attention
relation, nous dépassons maintenant
l'individu comme système focal
pensons au bord et au
la relation comme système focal
et puis observer cet bord sur le contexte de
une perspective plus large
quel réseau que chacun pourrait-il penser
À propos
comment les scripts conceptualiseraient
des relations sociales et puis je
lancez aussi la deuxième question
ce qui est
comment l’inférence active pourrait ajouter de la profondeur
et des outils ou du contexte à la sociale
scripts
concept
Les idées provenant de tous les domaines sont bonnes
steven, je pourrais être curieux
J'aimerais en savoir plus du côté pratique.
comment
comment faire pour mettre ces idées et ensuite
Rend-les tangibles et expérimentaux.
Oui, je veux dire, je pense que c'est que c'est
en fait, où cette question d'échelle
devient un peu
il devient alors un défi, en quelque sorte
parce que nous essayons de cartographier finement
Les choses en sorte
avec les réseaux sociaux, il y en a beaucoup
du réseau social ou participatif
l'inférence cartographique est un processus qui
est assez utile pour examiner
et essayant de comprendre comment nous nous rapportons
s'écouter les histoires et expériences de chacun
dans notre réseau
mais la question est de savoir si um
comment relier cela
une telle perspective nous essayons de
s'attaquer à des choses
avec les scripts que nous utilisons et ensuite
retour à bien, quelle partie de ces scripts
ce sont juste des manifestations
de l'incarnation inactive écologique
comportement et nous avons plutôt les avoir validés
alors, je suppose, euh, ça devient ça
on pense qu’il y a très certainement
un peu comme
une situation dans un certain sens
que nous réenjeuxons un peu, genre
résumez tout cela en fonction
on
la discussion, vous voyez, comme si
vous êtes tous assis autour d'une table
comme lors de cette réunion où les gens
sont en train de rassembler des photos de
énigme
Ils pourraient travailler avec les scripts
de la manière dont ils devraient
assembler leurs perspectives
et puis vous avez quelqu'un dans un qui est
effectuant un rituel
et cela pourrait être beaucoup plus sur la façon dont ils
Il faut qu'ils se tiennent
en tant que personne, je pense qu'il y a quelque chose
c'est assez intéressant que tout
les scripts
augmente en termes d'échelle
question et je suppose que c'est en partie pour cela
vous savez
maxwell finit par travailler beaucoup sur
c'est aussi le cas parce que je pense que cela relie
Retour à la question
À quelle échelle le script se déroule-t-il?
et cela a un impact important quand on essaie
pour ensuite
discuter avec des gens dans un contexte pratique
parce que
si vous travaillez avec une communauté ou un
l'organisation ou
niveaux stratégiques stratégiques
ils mènent une prospective stratégique ils ils peuvent
ils développent leur propre genre de
des scripts qui façonnent leurs
les pratiques sociales dans ce type de domaine
je pense que c'est
C’est assez intéressant ce que vous
juste
il a dit que ça me rappelle de deux
Les gens aiment regarder un fleuve.
et ils voient des choses différentes
ils voient différents scripts pour les
Il n’y a pas de désaccord sur ce qui
La rivière fait.
mais une personne y regarde et dit « oui
au carrefour, elle tourne à gauche
et l'autre personne dit que ça va avec
le flux et aujourd'hui ça va à gauche
et ainsi dans ce sens, ils voient
Des scripts différents mais ce n'est pas le cas.
désaccord sur ce qui est réellement
Il se passe et ainsi
il semble qu'il y ait plusieurs concepts que
sont projetés
sur les observables et puis
l'histoire de ces deux personnes
et comment ils réconcilient leurs
Perspectives au bord de l'eau
et oui, le concept de Scripps semble
appliquer partout
mais peut-être commencer à tailler progressivement
ce qui n'est pas un script
je dirais qu'une chaise peut être un accessoire mais
Je ne pense pas qu'une chaise ait un modèle.
où cela se trouve réellement dans les agents ne
avoir de l'agence
Ce n'est pas une entité active dans le script.
cela peut être
mobilisé par des acteurs d'une manière qu'un accessoire
peut être peut devenir
animé mais pas par un générateur
un modèle de cette situation
rj oui, j'allais dire que
chaise
La chaise est un objet qui peut être un.
partie d'un script mais mais
Je ne pense pas que ce soit possible, ce n'est pas un...
le script lui-même et il ne peut pas
agissez n'importe quel script car c'est
Ce n’est pas un acteur
um um uh moins peut-être
vous savez en sortant, c'est comme si...
si c'était une chaise mécanique de quelque
gentil
comme une chaise massante alors
script qui a été encodé
par lui par un autre acteur, euh mais oui
Sacha et puis Stephen
d'accord, ça valait mieux un rebondissement avec
fauteuil massant
mais peut-être la capacité à
participer à un script fait-il ça ?
ce qui implique que
tu peux répondre différemment dans
différentes situations
parce qu'une chaise sera toujours
présidant
mais un individu
ou un participant yep participant dans une
script
ils peuvent changer euh
basé sur le contexte et le type de
le script dans lequel ils participent
voilà peut-être un aspect clé de l’être un
participant dans un script
stephen oui, je pense que cette chaise est plutôt
ce qui est intéressant
comme un exemple, comme au théâtre, on travaille souvent ainsi
avec des masques
et le masque qu'ils pourraient bien apporter
retourner à l'état corporel comme si c'était
Il y a quelque chose au sujet de la masque et
identité
et en enlevant un masque et je suis vraiment
J'y ai pensé avant, mais je ne le fais pas».
Il faut savoir qu'un trône est supérieur à un autre.
chaise
pourrait-on presque revêtir le trône d'un
masque
tu vois, je veux dire, ça commence à avoir...
l'identité et c'est comme
vous savez, donc je veux dire un nez rouge est
l'expression la plus petite que vous puissiez porter
C'est devenu un clown, en gros.
mais c’est tout ce travail qu’on ne suit pas
faire beaucoup avec des masques mais si on rembobine
Active Inference Institute", "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference". to
un peu comme des cultures indigènes que tout le monde était
travailler avec des masques, vous savez
um, alors il y a quelque chose d'intéressant dans
Y a-t-il quelque chose concernant le script ?
qui traite de la façon dont nous
diffuser et recevoir via cette partie
du corps merci
rj euh oui non non
rebondissant sur ce que dit steven
Alors, une des choses, euh, quand j
Premier
lisez l'article dont je vous parlais.
standard comme si on l'avait lu immédiatement
le papier que je pense réellement
était ça euh si vous regardez
Il y a des rituels communs entre
Les Amérindiens du Nord-Amérique
cultures nordiques semblables à celles d'Afrique à travers le monde
l'endroit où où
il se passe qu'il y a... euh
soit
danse quelque chose du genre là où
vous utilisez des masques d'animaux
agissez les scripts
que ces animaux l'utilisent est vraiment
important surtout pour vous savez comme
uh
alors je t'ai présenté à Dan un point
l'ours en particulier
parce qu'un ours est un animal qui a
ensemble de scripts que vous pouvez identifier
il utilise et...
et si vous n'avez pas d'expérience
tu sais, comme lire leurs
si votre comportement
vas aller te blesser ou te mettre dans un
une situation vraiment dangereuse comme ça
les services des parcs en Amérique du Nord
ils insistent régulièrement sur le point
quassement tous les comportements négatifs
Les compteurs se produisent parce que
Les gens ne savent pas comment interagir avec
l'ours qu'ils courent
ils ne font pas le
le comportement correct afin même avec comme comme un
Un ours noir ils jouent morts, c'est
ne jouez pas, ne jouez pas du jeu avec un noir
Ils portent parce qu'ils vont
ils veulent investiguer pour comprendre comme
d'accord
facile, tu sais, facile repas ils sont
ils sont curieux et ils vont
jouer sur vous
alors, qu'est-ce que ces rituels ont fait?
ils ont donné
jeunes gens qui n'avaient pas eu
Expérimentez une opportunité de voir.
ces scripts en action
alors avant même qu’ils ne l’aient
Si elles interagissent avec l'animal, elles pourraient l'être.
demandé
pour que le script se déroule, prenez la place
du ours porter le masque
et et cela vous donne tellement d'agir hors de soi
le script de l'autre personne
donne une meilleure idée de ou dans
Étudiez l'animal
donne une meilleure idée de ce que c'est.
J'aimerais être cet animal si
agissant ainsi comme ça
les scripts que d'autres personnes peuvent utiliser
ou
vous savez d'autres autres autres acteurs seraient
Je suis en train de l'utiliser.
vous savez en fait c'est un avantage dans
l'environnement um
Vous avez évoqué le trône, bien sûr, et
C’est comme ça
oui c'est c'est euh um bien je aime je aime
la présentation de cela comme un masque pour un
chaise
mais euh euh c'est vraiment important
en décrivant
la personne qui est assise sur cette chaise devrait
agir d'une certaine manière
et et quand ils ne le font pas, c'est un
C'est une blague, je ne sais pas
je pensais juste à quelques
Les choses, les choses, euh
c'est presque comme s'il y avait un vrai
avantage
pour comprendre et ensuite agir en conséquence
les scripts d'autrui
c'est sympa RJ le héros avec mille actions
comme si, euh, je n'ai pas non plus soulevé
les loups et moi, je n'ai pas été salué pour ça
exactement oh attendez bleu si
en train de réfléchir à comme
la chaise elle-même est en fait
comme on devrait agir d'une certaine manière comme
tu devrais faire certaines choses
avec la chaise
et puis, je veux dire, je dis toujours
mes enfants aiment
c'est pour s'asseoir, tu as tort
la fin de vous assis comme ça
les gens sont créatifs comme avec
différents rôles qui peuvent bien y jouer
peut être comme un banc d'essai ou il peut être
vous connaissez un peu de gymnastique
l'équipement et c'est juste ça
Intéressant de s'y replonger.
modifier le script même pour une chaise, laisse.
seul la personne assise dans le
les chaises
Oui, c'est comme le décor d'une improvisation».
scène
et oui, les différents types de chaises
se prêtent à
différent
scènes peut-être avec un trône peut-être elles
pourrait mettre en œuvre une approche classique
monarchie script ou peut-être c'est un monty
python c'est une satire
ou avec certains types de chaises ou dans
dans certains contextes on peut faire preuve de chevalerie
écrivez et vous pouvez tirer la chaise de là
Pour votre collègue
Il y a donc toutes sortes de manières que euh
différents accessoires
faciliter ou activer différents scripts
jouer à
et vous pouvez toujours faire un mime comme ça
on peut en quelque sorte les incarner
un fouillis ou tu peux jouer
Le baseball
mais vous avez besoin des accessoires ou des versions étendues
cognition
faire réellement quelques-uns de ces scripts
qui concernent notre niche élargie
sasha um je voulais juste aborder
ce que stevens a dit
Eh, ce que tu as dit aujourd'hui, on ne fait pas grand-chose.
avec des masques
je pense que je ne serais pas d'accord parce que
semble que beaucoup d'entre nous font
Beaucoup avec des masques et euh, c'est juste
oui, c'est assez évident de penser que...
c’est un accessoire qui va changer les nôtres
comportement
des manières que nous ne reconnaîtrons peut-être pas non plus
um
oui, il est important de réfléchir à...
comment cette nouvelle propriété modifie les choses
interaction humaine et scripts et
comportement d'une manière que nous ne voulons pas
vous vous attendez vraiment
un masque pour changer le bleu
sacha ne dit pas directement
ça mais je vais peut-être
montrez-le vers ce que vous dites peut-être pas
peut-être que j'ai mal interprété les choses mais
je pense qu’on fait beaucoup de choses avec
masques comme nous
ils utilisent actuellement le plus grand masque
comme les gens sont tellement différents
dans leur image en ligne comme certains
Les gens se cacheront derrière
un écran d'ordinateur et agir de la sorte
ils ne l'auraient jamais
agissez dans la vraie vie, vous savez, ils ont
ils peuvent créer cela comme un masque
nouvelle personnalité
et allons de l'avant dans le monde avec
que cela
oui c'est très vrai et avec de nouvelles propriétés
Il y a de nouveaux scripts là-bas, celui-là.
une personne porte un masque mais les autres
on ne peut pas écrire
Est-ce que cette personne porte...?
Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference". «Un script n95 il y a toutes ces choses que
ne ferait même pas de sens en 2019, si
C'est le sens de la construction et la culture.
faire des liens
et la tension et le frottement quand
Il y a
différences d'opinion ou différences dans
le comportement et c'est à propos de
pas seulement des estimations de l'état mais réellement
incertitude
et des estimations sur les autres.
l'incertitude que c'est tout comme ça
récursif et
l'élément intégré de l'inférence active et
c'est sur la navigation de l'incertitude de
une situation ne cherchant pas seulement à maximiser
l'état lui-même et c'est quelque chose
Nous y reviendrons certainement, Stephen
oui, je pense que c'est intéressant quand
tu commences à mettre le masque alors ça
je suppose que je parlais de vous savez
jouer avec le masque physiquement à l'intérieur
la proximité de votre visage mais oui
Il y a
Il y a ce genre de masque qui existe, mais
il est devenu en quelque sorte abstrait
et euh comme c'est c'est presque
vous pouvez l'activer et l'utiliser
c'est c'est c'est un peu comme ça
partie de l’écosystème que nous avons un peu
créé qui est
Peut-être un peu malsain parce que nous.
ne t'en émerveilles pas
Il y a en fait un truc vraiment intéressant.
l'activité que j'ai faite une fois était un chat depuis
rwanda qui
Est-ce que la guérison fonctionne et il te ferait plaisir ?
mettre un masque devant votre visage
et lire un poème qui était vraiment personnel
et puis vous deviez baisser la masque mais
C'était comme si vous abaissiez tout le monde.
de vous
on se masque un peu et ça vous laisse
ressentir cette incroyable intensité brute
ce qui est vraiment intéressant, donc je suppose
um
oui, il y a cette tendance actuelle que et
je pense même peut-être plus depuis les années 1980
si je regarde des vidéos de personnes dans
les années 80 à la télévision et qu'elles sont souvent une
beaucoup plus
Anxieux devant la caméra et maintenant
les gens sont habitués à mettre en place
quelque chose du genre un type de visage souriant
et présentant et je pense qu'il y a...
Il y a quelque chose de plutôt intéressant dans.
ça pourrait être lié à cet article
oui, j'y ai aussi pensé
comme avec
une nouvelle affaiblissement de la capacité de
ajouter une distance d'un bras
Regardez en arrière sans une approche superficielle
prends la photo et capture le choix
et ont l'imagination perspectiviste de
être au bout de son sens
mais en le voyant en temps réel et
Puis, vidéoconférence.
ou diffusion en direct où vous pouvez voir votre
l'expression de son visage pendant une interaction
alors, c'est comme si vous voyiez le masque dans
temps réel
et puis, c'est un peu comme, euh, je pense
C’est une citation de Campbell, ça pourrait l’être.
quelqu'un d'autre mais comme
si vous pensez que vous rejetez le
masque que la société vous fait, vous êtes juste
portant le masque du rejet tout le monde
on peut voir que
Ce n'est pas exactement ça, mais en substance.
C'est comme si on ne pouvait pas s'en empêcher.
jouez au jeu du masque il doit y avoir un
L'épithélium doit avoir une façade
Il doit y avoir une interface et ainsi de suite
nous parlons de concevoir cela
interface parce que quelqu’un qui va
en train de dire
Non, c'est moi, c'est moi, je n'ai pas de masque.
C'est juste ce que je suis, c'est comme ça.
mais il y a toujours une entité externe
la couche qui est présentée actuellement
et si quelqu'un dit non, je suis tout moi
il n’y a pas de niveau externe, c’est comme
Oh, c'est impressionnant, bien sûr, mais ensuite…
Ce n'est pas un point de vue utile pour le
Explorez le monde parce que nous le faisons
Il faut interagir, il faut envoyer
émotions de manière fiable et recevoir des émotions
fiable et ainsi
um, ça se fait, continuons avec
de ces questions amusantes
voilà la troisième question est um
comment les relations du réseau rouge
nœuds
influencer potentiellement indirectement
arêtes focales dans le réseau bleu
et ensuite la quatrième question serait
comme une petite carte à jouer un peu plus folle
Qu'est-ce qui pourrait être amusant ou intéressant
expérience sociale concernant l'activité
inférence
si c'est quelque chose que nous faisons comme...
petit
expérimentez ou juste un ajustement de la routine quotidienne
est-ce que c'est quelque chose qui pourrait
seront menés à grande échelle
laboratoire en ligne ou dans un cadre social
um
alors ces questions que les gens pourraient
levez la main sur i euh
commençons avec le troisième et euh
Mettez en évidence que cet edge est une relation
mais c'est comme un atome dans le monde de
pensée relationnelle
l'extrémité est comme l'atome et donc maintenant
nous sommes là
ce réseau de segments qui est ce
Ça donne un aspect de tissage et social
Le tissu
et ainsi si nous voulons comprendre le
la relation entre la personne a et la personne b
alors nous invoquons toujours les autres
les arêtes qui les stabilisent
qui apporte la nourriture à
ces différentes personnes ou
comment ils obtiennent leur internet parce que
Ils ne seront pas capables de se connecter
s'ils ne vont pas obtenir leur
internet et
quelles sont les normes qu'ils adoptent
les 23 autres
Les heures de la journée et cela façonne.
et dans certains cas peut même définir les
relation focal
c'est encore les 95 autres personnes
la vie ou une journée
ils ne sont pas dans cette relation, tu vois
pendant rj tout va bien, euh
Je me retire juste là, c'est bon.
eh bien, à propos de la dernière question, je pense que je
avoir
une chose que je pensais
ce qui peut se rapporter à l'un précédent
relations de réseau
um, alors, euh
mon chien Achille euh il a habituellement
me réveille le matin uh pour pour
comme la dernière année ou quelque chose comme ça
on se promène vers 5 heures du matin
il est généralement prêt à se lancer
Sur cette promenade.
Je n'avais jamais vraiment à m'inquiéter d'une
l'alarme qu'il vous disait toujours qu'il le ferait
toujours me réveiller en me vendant
et si je n'ai pas de réveil
bouton
Il a un chien, vous savez, il est là, il est là.
jusqu'à ce que je me réveille
mais récemment après action de grâce um
je suis Achilles et mes parents ont
son frère Socrate
et Socrate nous reste à la maison
Maintenant Socrate joue avec lui pendant que...
Où est-il donc ?
et euh depuis Thanksgiving, euh
Il ne se réveille pas le matin.
il ne veut plus se réveiller
veut faire la grasse matinée
il avait un script qui était présent dans
le matin
qu'il n'a plus et que cela
ça m'a mené
presque dormir tous les jours à cause
Je n'ai pas de script, ni aucun document.
pour qu'elle interagisse avec un réveil
plus le matin
Eh bien, euh, une chose, je pense que euh, vérifiez
vous savez remettant le couvert
le début de ce qui n’est pas un script
et où est la transparence sur comme
sur la possibilité de regarder
Regardez ce que ces choses ressemblent réellement
comme je pense, euh
nos scripts de démarrage sont probablement
parmi les plus transparents parce que
ils sont les plus constants
um et ils sont les plus um euh vous savez
il y a pas beaucoup
une interaction externe avec cela
les scripts, c'est c'est c'est vraiment beaucoup
comme au moment où vous vous réveillez
devenir conscient dans le monde
il n'y a pas beaucoup de prédictifs sur eux
Peut-être vos rêves et cetera um
je pense que ce serait plutôt amusant
expérimenter à
pour que les gens essaient d'identifier ce qu'il
Est-ce qu'ils ont réellement leur script du matin ?
sont un identifier où leurs premiers
les relations de réseau se trouvent dans ce script
parce que peut-être que ce soit
je connais des gens qui se réveillent et
immédiatement aller sur leur téléphone, etc.
euh ou vous savez comme ça euh
essayez de voir s'ils ne peuvent pas en déceler un
une partie de ce script qui ne l'est pas
Ils n'aiment pas, c'est ça.
Pas sain
um etcetera et puis comme vous savez
ramener à ma question
que j'avais voulu résoudre la semaine dernière
était
comment identifier les événements seuil
où vous pouvez modifier les scripts
je pense que ce serait une expérience amusante à
essayez de comprendre comme comme ce que sont les
Les meilleures méthodes pour changer votre matin.
des scripts qui sont certainement quelques-
le plus difficile à changer
bonnes questions merci que euh
ça me rappelle
quel est votre
routine du matin ou quelle est votre heure de coucher
routine et
Je projette juste, mais une chose commune.
la réponse pourrait être «je n'ai pas le matin
routine
c'est comme bien sûr vous avez un
la distribution probabiliste des endroits où vous.
réveillez-vous et
À quelle fréquence vous brossez-vous les dents même si
C'est zéro pour cent mais il y en a.
la distribution des routines
C’est le script, ça pourrait être faible.
ce serait un bon script mais
quelques personnes juste
ignore la question non je n'ai pas
Je ne suis pas pressé, je n'ai pas de routine
C’est comme une façon de ne pas s’engager.
que dès que vous reconnaissez que c'est
À propos de l'interface et cela peut être un
interface probabiliste
just to say a morning routine it doesn't
Il faut être méthodique, cela ne nécessite pas.
sois
il n'est pas nécessaire de l'être
internaliste
nous dépassons l'intériorisme et
Externalisme
en plus au-delà des restrictions
Fort ou faible, nous prenons tout de
ces possibilités
et maintenant on pense juste oui alors
Est-ce que votre script du matin est défini ou peut-être quoi ?
quel genre
êtes-vous en urgence ?
Film
Est-ce une comédie et aussi ceci ?
Question sur les dépendances et à
Ramenez-le aux réseaux sociaux et
les scripts
c'est comme si nous ne connaissions souvent pas tout
Les dépendances jusqu'à ce que nous effectuions une perturbation
alors comme rj tu ne savais pas que
manque d'une alarme
vous savez les stimuli ou les scripts jusqu'à ce qu'il y en ait
Était un autre script qui a changé dans un
non-humain
animal et puis cela a eu une cascade
Échec dans ce réseau de dépendance.
scripts
il a révélé de nouvelles relations et
Les dépendances à cause d'une manipulation
et c'est donc très lié à l'active Inference
l'inférence au niveau de plusieurs niveaux
Fournir une.
nous sommes toujours intéressés non seulement par
venant à la clarté sur
les états du monde mais en réalité en train de s'y rendre
clarté sur
quelles interventions ou quels expériences
les perturbations
nous informerait au mieux également
restent fonctionnel
À propos de ces dépendances, alors vous.
pourrait être, vous savez, même quand un chien était
toujours te réveiller tôt, tu aurais pu
expérimentant avec plus tôt plus tard
wake ups» se réveillent
et peut-être en faisant rebondir les choses de moitié
d'une manière ou d'une autre
tu aurais découvert, oh attends
Sans le chien, je n'ai aucun moyen de.
Réveillez-vous
si le chien est fatigué, il y a ça
autre relation et
Personne ne relierait la fatigue du chien.
se réveiller tôt pour
La plupart des gens, surtout si ce n'est pas le cas
avoir un chien mais dans ce cas cela pourrait
ont été explorées ou activement déduites
avec des expérimentations justes sasha
um, ça c'est vraiment drôle
à propos de la routine matinale
parce que euh oui bien sûr nous avons tous
Un, mais peut-être euh…
pas très glamour ou efficace
et ça me rappelle un peu de ces sortes
de
les routines matinales glamorisées de
les célébrités sont comme
ils passent, vous savez, tout ce temps
mettant des choses sur leur visage
essentiellement et ça donne un peu le coup de pouce
J'ai le genre de routine matinale qui
je suis fier de parler à d'autres personnes de «Active Inference
devrait être euh vous savez sensationnel
vidéo YouTube
que d'autres personnes en voulaient et ainsi de suite
on dirait que ça change, quelle matinée !
routine
est ou devrait être et aussi une partie de
tout ça comme
un genre d' euh
réfléchir à votre routine matinale est
c'est très solitaire alors que
bien sûr, nous nous réveillons pour les autres ou
autres créatures
et que, euh, on est un peu aspirés par
un script d'une autre personne
avant même que nous sachions que nous faisons partie de
il um
comme ceux qui se réveillent pour prendre soin de
leurs enfants aiment
Peut-être qu'ils ne veulent pas se réveiller
mais vous savez, euh, et puis
comment utiliser Active Inference de manière efficace
que euh
aide à modifier leur matin.
écrivez un script de la manière suivante
je suppose que cela me rappelle un peu
comme le biohacking et
et um étant très comme euh axé sur
chaque métrique que vous avez
avez-vous besoin de tout ça
mesurer les métriques puis changer votre
Bonjour
écrire ou aimer optimiser cela ou est
Existe-t-il un moyen où l'inférence active peut...
Nous aider à nous en sortir
une sorte d'obsession de mesure de soi qui
le biohacking peut déraper vers quand cela peut
soyez plus concentré sur
just uh yeah la performance et la
script humain dans lequel nous participons
bonne question là Sasha et ça rappelle
Je suis juste le
Les impératifs dans l'inférence active visent à
réduire l'incertitude et concevoir des solutions optimales
expérimentation
et ainsi au lieu de euh dans cette récompense
pensée axée sur le cadre que nous allons avoir
le moment le plus gratifiant du matin
ce que cela va vous préparer le plus
Une journée productive ou on va en ressentir les
le meilleur
Il s'agit surtout d'optimisation, surtout, surtout.
le plus et ici
on dirait bien que oui peut-être nous
il faudrait y arriver, ce serait formidable mais
où nous sommes comment pourrions-nous réduire
notre incertitude comme peut-être chaque matin
tu te réveilles et tu n'es pas certain(e)
Tu vas prendre
mécanisme a de transfert ou b si comment
nous commençons par
réduire l'incertitude et diminuer
anxiété face au jour à venir croissant
clarté
et puis demander non ce qui est l'optimal
Quel est l'état optimal et l'expérience optimale ?
et une politique qui s'y trouve
Notre champ d'affordances ne ressemble pas à un réveil».
en montant et allant instantanément vers l'étrange
attracteur de la pensée que
Il pourrait y avoir une autre façon, eh bien…
nous pouvons nous concentrer sur
politiques et puis au-delà
l'intériorisme et l'extériorisme, c'est tellement
critique
parce que c'est un peu faux
la dialectique du type
s'inquiéter seulement de soi-même et ensuite
ne tenant pas compte des problèmes systémiques
contre une obsession extrême
problèmes systémiques
et puis perdre le site à cause de
les affordances dont nous disposons
et au milieu, il y a le compromis
nous parlerons d’une langue mais nous ne serons pas seulement
nous serons partout au milieu
la carte
et nous allons pouvoir plonger dans
le raisonnement interne quand on en a besoin
nous allons plonger dans
pensée externe quand on en a besoin
mais nous serons toujours capables de
retour à la pleine mesure du créneau et
Qu'est-ce qui est possible ?
et recueillir les points de vue des autres
sur la question, c'est ce que je pense, à
une différence notable en matière d'inférence active
allons passer à la diapositive suivante
c'est juste un peu de fun amusant
Une seule question
Je me demandais ce que fait un script.
Ressemblent à et ainsi de suite.
le script du film ceci est le létal
arme pour édition signée
script d'une sorte
c'est un scénario de film, les mots sont donc
synthétiquement encodé et peut-être
Les sémantiques sont suggérées
ou donne des indications de mise comme un
scénario dramatique
et puis au milieu il y a comme un groupe de pairs
script de pression comme « quelle est la commande
ça maintient
les gens conduisant d'un côté droit de
la route en Amérique et à gauche
la route au Royaume-Uni
c'est quelque chose qui est appliqué par
indices comme des signes
et des contrefactuales comme si j'étais
piloter
sur l'autre côté de la route, je serais
dans les
quelque chose comme ça mais un script criminel
comment la pression des pairs se manifeste et comment
Visualisons-le et puis simplement ?
un grand mystère est ce que font ces active Inference
les scripts d'inférence
comment faire communiquer les
scripts
et au lieu de... utiliser un film
dialogue
pour exprimer certaines de ces probabilités
les choses ou la pression sociale
une narration pour parler de certains de ces
choses
Existe-t-il une autre visualisation ou
représentation
Je ne sais pas si quelqu'un a des idées.
oui rj ou
et puis quelqu’un d’autre peut aller à l’avance, eh bien,
je pense euh
Je ne sais pas si euh je suis assez sûr
Je suis assez sûr que l'image.
était dans était dans les diapositives
il y a la dernière fois
était comme euh, vous savez, juste juste
Tu sais
Représentation 2D de l'axe des likes.
un script fort vers un script faible et
journaliste
Externaliste et vous savez, l'article
il se fait comme lui-même
il essayait de montrer que c'est comme regarde
ce sont juste euh
vous savez qu'ils ne doivent pas être
des vues divergentes, ce ne sont que
une perspective différente, oui, c'est ça, oui
je pense aussi que
les acteurs ont leur texte
juste un
C'est un continuum, c'est très fort.
script externe
tu exécutes le script
exactement ou pas, ce n'est pas, ce n'est pas, ce n'est pas
C'est en train d'être réalisé, ça ne se passe pas.
Alors, vous voyez, j'ai évoqué
toujours ensoleillé dernière fois, c'est comme
C'est une émission qui permet de faire beaucoup plus.
l'improvisation pour les scripts qu'ils utilisent
alors que fort et externe ne sont pas
tel un arme mortelle
mais enfin, la pression sociale est
quelque chose que ça que ça
vous serez davantage internistes vos vos
L'interprétation de ce que vous pensez que
Le script est
et peut-être discuter avec des gens au sujet de
Tu penses que le script est et essayant de
résolvons-le
et c'est un script faible où c'est comme
vous pouvez même voir là que comme
il semble que ce ne soit pas
Tout le monde est est.
jouer le même script exact
et comme vous le savez, ce n'est pas pareil
les mouvements exacts alors que vous regardez
quelque chose comme
euh vous savez euh l'autre extrémité de de
le
la représentation politique peut
peuvent être représentés comme
vous savez, euh, euh, ou ou je essaie de réfléchir
comme historiquement
eh comme comme euh euh tu sais
pendant pendant le troisième reich, c'est comme
ce sont des mélanges
des scripts internes de ce que vous
Vous êtes censé jouer le rôle.
mais ensuite
également ces scripts puissants impliqués là
c'est comme si on vous demandait de faire
ces mouvements exactement etc génial
Il y fait et oui la pression sociale, je
mets-le là partiellement parce que
cela nous appelle directement à aller au-delà
internalisme et externalisme, je veux dire
ce qui pourrait être plus externe que cela
les gens
tout en étant à la fois ce qui pourrait être
l'inférence interne
psychologiquement ou neurophysiologiquement
que votre interprétation de
pression sociale et ensuite sur le fort
contre faible comme vous l'avez soulevé
qu'est-ce qui pourrait être plus faible qu'un
invisible
et une force de guidage légère dans certains cas
J'aime
Hé, la pression sociale, c'est comme si tu devais
Portez des chaussures avec des lacets attachés.
Personne n'aimera « freak out
mais il y a d'autres pressions sociales
que les gens vont paniquer et que c'est une
script solide
si 100 pour cent du temps que quelque chose
se déroule socialement mis en acte
Une autre chose arrive, c'est assez fort
parce que 100 pour cent du temps depuis l'état a
passe à l'état b
médié par une force externe, c'est
fort et externe
mais il y a d'autres cas où c'est faible
et interne au moins
comment il apparaît et le but également de
L'inférence active n'est pas comme
oui on juge fort contre faible et c'est
Active Inference Institute
Il est plutôt de voir cette continuité.
en tant qu'un domaine de contestation théorique
Oui mais maintenant juste un paramètre dans
Notre façon de penser le monde si
il peut y avoir des sous-composants
des personnes différentes dans la même foule
qui rencontrent très
réalités différentes ou ayant très
différents um
des statistiques génératives un peu pour eux
prise de décision basée sur
certaines de ces fonctionnalités que nous discutons
mais oui, très
Des idées supplémentaires sur la question ?
visualisation sinon il y a…
il y a plus qu'on discutera parce que euh
Ce serait bien de trouver du temps pour ces deux-là.
Est-ce que c'est bien fait ?
d'accord, allons-y à ces deux
des figures
au cours des 30 dernières minutes et juste
commençons par ce qu'ils sont
montrant
parce que, surtout pour ceux qui sont sur
les sciences sociales
ça pourrait être comme « wou, intéressant
discussion sur les scripts et les
la chaise et l'être et le devenir
mais que sont ces variables et ces cercles
et des lignes si
pensons à construire ce pont
Entre les choses qualitatives et les
l'expérientiel et le social que nous avons
on a été discuter
d'une manière plus mathématique que nous le sommes
Je vais revenir dans tout cela
conversations différentes
alors et comme toujours les gens peuvent juste lever
leur main mais nous allons faire
peut-être 10 à 15 minutes sur chacun de ces éléments
deux figures
alors, la figure 1 dans cet article est une simple
modèle génératif pour la sélection de politiques
et dans l'acte la politique est toujours pi
p pour politique, c'est donc ce qui est
estimé
Le schéma représente un modèle génératif.
pour la sélection de politiques
Il représente des croyances probabilistes
À propos et puis tout cela
est coloré pour que la première chose soit
une croyance probabiliste
comment les observations sont liées à
les états qui les causent ainsi voici
observations, c'est comme
photon rouge sur ma rétine et cet état
c'est comme
Je porte une chemise rouge, d'accord, alors
Il y a cette correspondance dans ce cas, c'est
relativement simple
où s'il y a une chemise rouge et le
Les lumières sont allumées alors
Je vais avoir des photons rouges sur ma rétine
mais on pourrait imaginer qu'il y a un état
estime des sociaux
comme cette personne est malheureuse de ce que je fais
il y a une certaine probabilité se mappant sur
observations différentes du langage corporel
ou des mots comme ça, par exemple, c'est donc
a
matrix il relie les estimations d'état
le monde à travers les observations
et cela se produit instantanément dans le temps
Maintenant b, c'est là qu'on commence à faire des décalages.
les mouvements
et ce diagramme vient de la gauche
conditions initiales
passer à droite à travers les étapes temporelles
deux trois c'est un temps discret
et b nous déplaçant de gauche à droite
est de cartographier les états les uns sur les autres
Si nous parlions du rouge « chaque
Eh bien si vous portez une chemise rouge à
Un instant
essentiellement 100 pour cent, vous portez
un t-shirt rouge, l'instant d'après, c'est...
un format simple
ou encore social comme donné
mes estimations de cette personne
quelle est l'estimation de la matrice de transition ?
est
donc sachant cette personne elle se met de mauvaise humeur
très rapide
mais il est vraiment facile de les ramener
pour être heureux ou
Ils sont toujours heureux mais une fois qu'ils...
ils seront malheureux qu'ils y restent
restez un moment
vous pouvez imaginer comme une matrice où
les diagonales allumées et éteintes sont différentes
les valeurs
et cela capture si quelqu’un une fois
il est dans un certain état est-ce que c'est un
état attracteur ou état de séjour est-ce que c'est
affirment qu'ils
évacuez rapidement comme si vous équilibriez sur
un pied
voilà ce qui est capturé dans ce b
La matrice est comment les choses changent dans le temps.
d sont les conditions initiales, donc voilà.
états antérieurs à l'échantillonnage du monde
c'est comme quand on commence à
conversation
j'estime votre estimation initiale
Les conditions de cette conversation, c'est...
Je ne sais pas grand-chose au sujet de toi, je suis
estimer avant
la conversation avant que je ne commence
l'échantillonnage à cette époque
Où étais-je et puis ?
le sommet nous avons g qui inclut c
quelles sont les préférences concernant le résultat
matrices et ainsi g
c'est définitivement un déballage...
Des équations pour un autre jour
pour 11 ainsi que pour d'autres discussions
allons clarifier cela
l'hémisphère supérieur porte sur le choix de
politique
C'est pourquoi dans l'inférence active, nous sommes tellement
Obsédé par l'énergie libre et la manière de...
se rattache à la théorie du contrôle
Sélection de politiques cybernétiques parce que tout.
de la coolitude de l'énergie gratuite
C'est une façon différente de penser.
comment la sélection des politiques se produit
voilà pourquoi g a une flèche pointant
jusqu'à pi
Maintenant pi influence seulement
C'est donc ce qui est assez intéressant
est
ce que l'agent est en train d'estimer est
comme cela dans son ensemble
le graphe est bon mais les connexions à l'intérieur
le modèle
ceux qui sont pertinents ne sont pas de politique à
état
il ne dit pas comment les États seront
différent en fonction de moi avec ça
stratégie d'investissement
Je suis ou je suis avec cette stratégie sociale
avec cette navigation
stratégie comment les états seront-ils
C'est effectivement différent
matrices de transition d'état de la politique
c'est comme dire si j'entreprend un
politique concernant mon entraînement quotidien
alors je crois que la transition d'état
Matrice
de l'inbonheur à la santé
seront modifiés
pas que je passe du malsain à...
l'étatiseur sain, voilà
ce serait une politique à énoncer
et cela donne le même résultat
conclusion fonctionnellement
mais c'est vraiment très très différent
d'une perspective mathématique
d'un point de vue programmé
dit que l'estimation de la politique porte sur
comment les états passent les uns aux autres
pas seulement au premier niveau de ce que la
les états seront
encore, je peux faire la politique 1 2 3
quatre cinq
et au lieu de dire bien si je fais
une politique puis j'estimerai que
Cet état est probablement et si je le fais
la politique deux
c'est très probablement l'état, c'est l'ancien
manière de penser
la manière de penser de la matrice b est sous
politique numéro un
le monde a tendance à changer de cette façon
sous la politique deux le monde est enclin à
changeons ainsi
et cela est lié à
les affordances et les préférences
dans la matrice c ainsi que les autres
les composants de g qui incluent pour comme
la curiosité et la maintenance
du renforcement des états et toutes ces autres
les caractéristiques voici ce que ce graphique montre
encore juste pour terminer ça
petit
la section est celle où nous décryptons cette idée
le choix de la politique, comme si nous étions
déterminer comment aller de point A à
point b
Nous décryptons ce choix de politique.
en gardant à l'esprit
Les interactions sociales où l'état
Les estimations sont comme
si la personne est heureuse ou malheureuse
avec moi quelles sont les observations je suis
Je vais voir
et comment cela s'y mappe
quel est leur état à travers le temps
ou le temps de leur état
et comment cela change-t-il ce qui était
les conditions initiales qui préparent la
la première observation que nous avons faite
et puis, en tant que fonction d'un tas de choses géniales
Remplissez le genre de masse de l'iceberg.
comment choisir les politiques
pour façonner la manière dont les États évoluent
se communiquer
d'une manière qui correspond le mieux à ma façon de faire
veut que le monde soit
et ensuite les agents qui réussissent et ne pas
Réussir ceux qui n'y arrivent pas.
ne le fais pas, j'espère que ça marche un peu comme ça
transmis une partie de
Les attributs de ce graphe, avez-vous des réflexions ou
questions ou quoi que ce soit, un autre contexte
où ce graphique pourrait être
un peu relevé et posé par terre
oui, alors pendant que les gens pensent et
augmenter
Leurs mains, encore.
Je tenterais juste d'offrir un pont supplémentaire
au «Active Inference Institute
intégration au côté Active Inference
parce que pour ceux qui sont familiers avec
la formalité
Ceci n'est pas même la formalité complète.
ils ont probablement
déjà vu des versions plus développées mais
Pour ceux
pour qui ce type de diagramme est
relative novedad
dans un contexte des sciences sociales, toujours
N'oubliez pas que, quoi qu'il arrive
combien de lettres combien d'arêtes
supératoire
les lettres grecques en indice que vous connaissez
les lettres cyrilliques
ce qu'il y a, nous essayons juste de
soyez précis
À propos de ce dont nous parlons et trouver
une généralisation ou une structure
cela permet de cartographier structuralement
analogies tirées de différents contextes sociaux
il pourrait y avoir tellement de choses différentes
Les systèmes s'intégreront sous cette catégorie.
type de modèle ainsi qu’importamment
cette force relative à la faiblesse interne versus
Sortie
l'idée que nous évoquions tout à l'heure
afin que les conditions initiales puissent être
je sors dehors sans chaussures et
voici quelqu'un d'autre qui estime
des choses à propos de moi ou de mes estimations
Les choses concernant les autres
ou cela pourrait être l'initial
Les conditions de Hamlet
dans une production donnée ou cela pourrait être
les conditions initiales de 2020
et donc comment dans tous ces différents
les domaines que nous avons qualitativement évoqués
comment les scripts pourraient être utilisés
comment allons-nous trouver un genre d
ossement
Établir que ces autres situations
seront capables de tenir un peu
d'une manière qui respecte les spécificités
À propos de leur situation
il pourrait également nous en donner
nouveau
pour certains d'entre vous, cela signifie
l'entendre deux fois de la même manière en un
pour certains d'entre vous, cela pourrait être zéro
et peut-être pour les autres c'est au milieu
Quelles sont vos réflexions avant de passer à
La figure suivante qui est probablement un peu
plus riche, d'accord, regardons le suivant
figure so anyways this was the skeleton
modèle génératif, espérons donc que nous juste
Nous nous sommes familiarisés avec
l'idée que les choses concernant les aspects sociaux
situations
pourrait être abstraite et représentée par
uh
vecteurs et matrices et politique maintenant
Nous allons faire cela
et voici dans l'article où ils
écrivez sur
comment cela pourrait s'appliquer, regardons plutôt un
un peu plus développé d'un exemple
ok, maintenant nous regardons pas seulement
l'agent
mais aussi l’agent et le monde ou quoi
sont appelées ici le réalisateur interne
et le réalisateur externe
parce que sur la figure 1, nous étions juste
Il cherche
à essentiellement la perspective interne
nous regardions, vous savez, vous
pourrait imaginer qu'un cerveau faisait
soit un ordinateur qui le faisait, soit
Il n'y a rien sur le monde là-bas.
non
Il y a une estimation de l'état du monde.
mais il n'y en a pas
un état réel du monde dans ce modèle
c'est purement interne à l'agent
allons voir la figure deux figure deux
c'est là où nous allons commencer à
apportons le monde et nous allons apporter
le placer à une position très spécifique
et cela génère les observations
il est vraiment crucial que le monde ne
intervenir
en sautant dans le modèle interne maintenant
il pourrait
en réalité, c'est
l'instrumentalisme actif
les inférences que nous allons modéliser comme si
l'interface unique que le monde pourrait
avoir
est avec les observations et ainsi dans ce
figure one the only inputs to the model
nous étions essentiellement les conditions initiales
et puis
les observables et maintenant nous choisissons
juste ici au fond de
figure
et nous allons intégrer le monde dans tout
Voici ces observations
et ces observations sont en
généré par des états du monde
qui sont 11 donc en lisant
Active Inference Institute", "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
sur le côté du monde extérieur
Il n'y a qu'un seul processus en jeu qui.
la probabilité d'états d'observation
le monde
11 et les transitions entre ces
états
dans neuf ça se trouve ici d'accord
du point de vue de l'agent
est le processus génératif qui est
créer les observations
comme il y a un t-shirt qui est
générer les photons rouges
c'est ce qui frappe ma rétine par exemple
mais voici ce qui est vraiment intéressant c'est
ce modèle
du mappage de l'état caché par l'observation
changement de matrice de transition d'état
matrice d'émission observation à nouveau que
c'est ce que nous avons vu sur la figure un
estimation de l'état inversée et
matrice de transition et ensuite
observations
c'est profondément et fondamentalement
symétrie
aussi explorée par axel constant
et yella brunenberg et d'autres
c'est cette idée qu'on va faire ça
une formulation mathématique où comme
Nous savons quel camp nous soutenons, nous savons.
Quel est le côté intérieur et
quelle est la face entourée par l'épithélium
mais mathématiquement
Regardez 7 5 8 5 7
et de même 11 10 9 10 11.
ici vous avez juste l'observation dans le
Le milieu
C’est sur l’interface que c’est le…
la rétine étant frappée par le photon
et puis il y a un mappage sur
l'intérieur
du sujet à travers un certain type de
matrice de vraisemblance
afin des observations pour que l'agent soit comme
lecture
Il essaie de dire quel est le caché.
établir cinq données données
quelle est la meilleure sept pour
estimer cinq compte tenu de l'observation et
alors
Qu'est-ce que 8, quelle est la matrice de transition ?
de 5 à 5
et puis de même pour la prochaine fois
étape puis de l'autre côté c'est le
exact same" → même chose
la principale différence est que dans
Le cas des agents internes, nous avons six
et ainsi dans six nous avons une politique, c'est un
politique de flirtation
mais dans le monde il y a des choses qui
change
Il faut rester dans le monde mais nous ne le faisons pas
Nous n'avons pas de contrôle de politique, nous n'avons pas d'agence.
par-dessus ces états
et ainsi afin de sélectionner une politique
Nous avons ça et c'est plus ou moins là.
nous constatons la similarité avec la figure
un truc, c'est vraiment très intéressant
formulation
Je suis sûr(e) que chaque personne va voir
leur propre chose dedans et regardons
vous savez avoir une conversation ou
Questions sur
ce qui n'est pas clair ici mais nous définissons
en haut
le monde et l'agent l'heuristique
description du modèle génératif de
le créneau et de l'agent
Nous les configurons dans celui-là.
intriquées et euh
inexplicablement mais aussi profondément symétrique
la voie
où si c'était un agent qui est comme un
L'organisme et le nième est la forêt
Ainsi, la forêt n'exécute aucune stratégie
il a une certaine disposition d'acorns mais
Ce n'est pas.
une stratégie qui est comme une chaise pour les
écureuil et puis l'écureuil est le
agent qui va faire de l'inférence active
être en train de faire des choses dans cette forêt
nous pouvons capturer cela ici mais aussi si
C'était
combat entre écureuils et écureuil et chacun
écureuil
allais organiser une générationne
Un modèle de l'autre écureuil
ayant un modèle génératif de cela
sont plus élevées
Théorie de l'esprit par ordre, théorie récursive de l'esprit.
l'esprit
il serait intégré dans le récursif
parce que ce serait comme sur
d’autres agents d’inférence active
le monde et cela pourrait être
Il pourrait être profondément profond, il le serait.
pourrait inclure des scénarios hypothétiques il pourrait
inclure
l'affectation ou la valence, c'est ce que nous allons étudier
parlant de ça dans .
mais c'est mis en place de cette façon que c'est très
Économique
parce que dans la limite, cela permet de
la vraie symétrie
À travers l'interface à travers la couverture
dans un créneau
où le créneau peut apprendre et
modéliser l'agent et le vice
vers
donc dans l'extrême, cela permet cela
le type de richesse de
dynamiques d'agent agent ou cela pourrait être
réduits à deux
des objets inanimés, si l'on en a deux
des roches qui sont juste toi
deux bosses sur un tronc et ils ne font pas
minimisation d'énergie libre ou récursive
L'estimation de quoi que ce soit, ils ne font que
ils font ce qu'ils font avec une certaine
matrice de transition d'état
qui peut être capturé dans un réduit
version de ce cadre
oui, je ne veux pas m'énerver à ce sujet mais je juste
Je trouve ça plutôt intéressant
Un petit bout de ça
et nous revenons souvent à cette idée de
construction de niche et ça ressemble à
attendez n'est-ce pas la théorie du contrôle sur ce qu'il est
la meilleure stratégie
où la niche construction entre-t-elle
jouer internalisme externalisme
c'est comme si on dépassait
internalisme et externalisme
parce que nous disons que vous avez toujours besoin de
vous aurez toujours besoin des deux
et il y aura de nombreux types de
interfaces
Une interface importante est sept.
et les observations qui sont comme le
états sensoriels les états sensoriels
capacités de l’organisme le monde
et la réalité
ils s'observent comme ça
poignée de main
l'appel API qui traverse réellement
l'interface
ce sont des éléments critiques mais presque par
une définition car si quelque chose
Cela ne traverse pas l'interface
sur le côté entrant comme des données sensorielles
Cela ne touche pas.
un neurone ou du côté sortant comme un
l'action qui n'agit pas
si cela ne traverse pas l'interface et
Faites le lien, c'est presque comme si.
il ne s'est pas produit
et nous définissons ainsi l'interface en termes
de
les connexions qui se font et puis
on peut toujours être sûr de discuter
sur les caractéristiques pertinentes du monde
et toujours d'une manière qui dépasse
simple
conceptions de conceptions internalistes versus
Épistémisme externe
aura la capacité de trouver des situations
où
les caractéristiques internes données une certaine
Un océan d'analyse
dominer les dynamiques du système ou
où compte tenu de l'inclusion de certains
les paramètres sur une certaine échelle de temps
analyse
les caractéristiques externes le dominent mais pas
on peut dire que c'est vraiment
un gain pour l'extérialisme ou un gain pour
l'intérnisme
C’est juste une description d’une situation.
so um
je pense que c'est un exemple sur la façon dont nous
passer outre de certaines choses
fondé théoriquement et littéraire
stractions avec une plus
cadre abstrait et général que
en réalité, cela nous permet d'être plus précis
dans les projets pour ainsi dire on s'échappe un peu
cette vallée étrange de
dont l'équipe est meilleure : internalisme ou
Externalisme
nous allons échapper à cette vallée en
prenons un pas
vers l'abstraction par comme wouah qu'est-ce que ça serait
nous avons pensé à l'agent et au monde
comme
agissant à travers une interface de la manière la plus
manière générale possible
mais il s’avère que, en le formulant comme
une interface que nous serons capables de
soyez très très précis
Les récits de radicalisation
ou
les sortes de signaux qui sont échangés dans
une relation coquine
alors si vous êtes dans le débat de
internalisme externalisme
vous pourriez avoir des milieux académiques entiers
Conférences sur
narration de radicalisation ou
Les comportements de séduction
et potentiellement les gens partiraient
Cette réunion a encore l'impression d'être la leur.
le camp avait gagné pour qu'il n'y ait pas un vrai
synthèse conceptuelle
encore un peu plus une spirale
Éloignez-vous encore.
mais c'est pourquoi ce genre de
Formalisations
et spécifiquement graphiques et
calculable
manières de les penser peuvent apporter
clarté à certains de ces problèmes de longue date
questions qualitatives
nécessite également la collaboration
de base
expertise quantitatives et qualitatives
rj
euh, euh, euh, j'ai vu comme pas
exactement ceci ce graphique mais mais euh
Tout au long des articles, en particulier
les personnes impliquées par lui
toujours une certaine itération de cela
une et une itération d'explication de
l'inférence active et une chose
um que j'ai vu évoqué
dans les mots mais pas dans les graphiques
cet ajustement de l'observation
il se suffit
um et peut-être que cela est représenté
Je suis là et je ne le vois pas
mais mais qu'est-ce qui offense comme ça
et et et
Je vais voir pourquoi c'est euh euh.
Il est assez important pour moi
attendez une seconde mais mais euh il semble que
dans tout processus de construction de sens nous
avoir cette induction
et à l'état d'induction
tu es en fait avant que...
tentative de parser le sens
tu essaies de vérifier
que oui ou non
ce que vous avez observé est même correct
observation, donc c'est le double regard
et et ceci est une des raisons de
analyse intelligente
cette collection est séparée de
provenant de
à partir de vos vos autres éléments de
cycle de production
parce que c'est ce qu'ils essaient de faire
sont-ils en train de s'assurer que
Il n'y a pas comme ça.
la séduction constante de retourner et
vérifiant à nouveau vérifiant à nouveau vérifiant
encore ils essaient de le rendre comme ça
Il y a un pipeline, donc quand quelque chose
ça monte en flèche, ce n'est pas le moment.
Votre travail ne nécessite pas de chercher plus loin
afin de déterminer si ce que vous avez vu était
cela avait une signification ou non
corrigez ou
c'est juste rapporter ce que vous avez vu, le pousser
à travers et maintenant ce n'est pas votre problème
plus, c'est
c'est le problème de quelqu'un d'autre hein du coup
Maintenant
à l'échelle de la
individuel néanmoins
nous vérifions constamment les choses en double
nous nous posions la question de savoir si nous avions vu
nous pensions avoir vu comme si j'étais si j'étais
lisant un article et je trouve
vous savez um quelque chose cité et et
et
Je sais un peu d'où ça vient.
c’est arrivé quand
il y avait quelques personnes sur cet appel nous étions
nous travaillons sur un article pour
L'influence active et comportementale
l'ingénierie
et j'étais en train de regarder un décor spectral
et pendant que je faisais cela
il y a un gros problème parce qu’il y avait
tant de différentes interprétations de
qu'est-ce qu'un esprit décoré signifiait
alors, qu'est-ce qui s'est finalement passé, c'est que
le temps où j'ai lu les mots que je vérifie moi-même
et j'attends, est-ce que je suis vraiment en train d'attendre ?
observer ce que je crois observer je suis
vérifier par rapport aux a priori
et je mets à jour mes observations euh
je me demande un peu ce que
un like
Est-ce que cela représente ce graphique et ?
Je n'y vois pas ça non plus et puis deux.
je sais que avec le temps nous commençons
pour voir bien comme computationnel réel
modèles
en utilisant l'inférence active, ce sont
comme s'il s'agissait d'un agent
modèle basé ou appliqué en machine
l'apprentissage
Est-ce que ces modèles essaient d'agir ainsi ?
traiter comme si
vérifiant la cohérence de l'observation et
s'assurant que ce soit vraiment
observant de ce qu'il pense observer
plutôt que de simplement prendre des données en entrée
Est-ce que cela a du sens, oui, merci pour le
question rj
il est légèrement indiqué dans cela
figure
comme avec la figure précédente, il y a
mouvement de gauche à droite
d'accord, les nœuds sont numérotés par
des sortes de choses comme ça
et ainsi il est légèrement indiqué que la
la direction du temps s'en va avec ça
des flèches pointillées comme par exemple les
Premier
Dix en bas à gauche, c'est comme une
l'état caché du monde
et à travers un 11 il émet un
l'observation au point temporel 1.
alors il y a une matrice de transition 9
et si vous faisiez des vérifications horaires,
Le matriciel que vous calculez va
soyez la matrice de transition horaire
si vous faites des points de contrôle d'une minute comme un
temps discret avec un intervalle d'un
neuf sera une matrice différente
c'est un peu comme comment la chandelle
Un graphique d'une action ou d'une crypto
varie selon la durée
la bougie est si
Ce n'est pas la même matrice pour toutes les époques.
les intervalles, c'est toujours un modèle
dépendante de l'intervalle mais 9 mouvements nous en éloignent
le
déplacez de 10 vers la gauche puis de 10 vers la droite et ensuite à cet endroit
encore c'est le type 10 pas comme node
Il s'agit du numéro 10. Il émet.
à travers la même ou une autre 11
une autre observation
Maintenant les premiers modèles tous les 11 étaient
résolu
alors l'état caché pourrait passer de
du jour à la nuit mais comme le 11
a été corrigé
et puis vous pourriez imaginer qu'une plus
une version avancée du modèle
J'aime
oui, en fait l'état caché à travers
Le temps
Ça change dans la façon dont il émet 11. ok maintenant.
Inversez l'interface sept est en train de percevoir
l'observation à gauche sept et puis
c'est en train de le faire
estimation de l'état caché s afin que
ou ça ressemble juste à un s et ça
est
il y a des choses dans les modèles, c'est un peu comme si...
À chaquetimepoint on a ça comme
10 émissions cachées de l'état du monde
à travers 11 en observation que c'est sur le
interface qui est si holographique
la limite que Chris Fields va définir
Nous aidons à comprendre
alors du côté de l'organisme, le
l'aile internaliste
sept effectue une estimation d'état cinq alors
nous traversons le temps l'organisme
affine ses estimations au fil du temps
avec huit et que le monde met à jour
État actuel
avec son état caché et ensuite
Il y a un autre point temporel, une autre pile.
de cela
et ainsi dans l'exemple que vous avez donné avec
comme vérifier à nouveau
informations
C'est comme si vous obteniez une observation à un moment donné.
l'instant
et puis si c'est concordant ou non
avec um quelque chose
au moins vous êtes instantanément certain de
ce que c'est mais alors
Voici une autre dimension que la
modèles computationnels vont dans
qui est à chaque point temporel
calcule
une intégrale dans le temps de politique
voilà la partie où nous allons
parlez-en dans 11 et quelques autres
mais le modèle le plus simple serait comme
encore le t-shirt rouge ou vous savez
chemise noire et puis c'est comme si
Le photon est l'observation et l'état.
il estime que c'est assez simple qu'il soit
comme une matrice 2x2
Il y a des personnages immuables dans le
La matrice parce que la chemise rouge est toujours.
Émet des rouges et il n'y a pas d'ambiguïté, ok.
Maintenant, nous pouvons commencer à détendre ça
suppositions
et nous pouvons réfléchir, peut-être que
Il y a plus d'ambiguïté dans le signal
Peut-être qu'il existe une matrice non stationnaire de 11 éléments
Peut-être qu'on peut apprendre sept, on peut apprendre
Active Inference Institute
peut-être qu'en relation avec les états du monde
apprendre
huit meilleurs qui est un peu comme euh
essayer de refléter
nous pouvons apprendre comment les états dans
la transition mondiale
nous pouvons apprendre de meilleures politiques
six plus sixes trop bien
mais c'est ce sur quoi nous nous sommes concentrés jusqu'à présent
c'est juste la boucle
avec les 10 9 10 9 dans le monde
Cinq huit cinq huit dans l'agent et puis cela.
interface
possède une symétrie de sept
les 11'autour de l'observation
c'est ainsi donc oui ce sont les types de
Ce que les gens font.
en train de se déployer mais je pense que
surtout si vous regardez
11 arrivez, vous comprendrez comment
Ces déploiements sont rudimentaires
vraiment c'est comme à l'échecs IBM
1995 où comme
nombreuses nombreuses branches de contrefactuales
sont en cours de traitement
et ensuite évalué et plus moderne aux échecs
Les ordinateurs n'utilisent pas cette branche.
Évaluation de la stratégie de déploiement dans le même.
la voie
nous sommes encore à un stade très précoce
c'est essentiellement définir ce que c'est.
Le déploiement se ferait dans le temps et ensuite.
Il y aura d'autres façons de
approximant heuristiquement
excellents tests
Sacha
Oui, c'est bien, merci d'avoir fait ça.
sur le diagramme
euh avec tous les chiffres euh oui euh
quelques choses que rj m'a rappelé
um est
en pensant à la collecte de données
il serait formidable que nous puissions séparer
la collecte de données sur les données
interprétation et action sur celui-ci et
euh vous savez, déformalisé, un peu comme ça
Les approches scientifiques nous
Je peux faire ça comme si je pensais juste
parler de mon propre travail quand je le fais
microscopie et j'observe des cellules
sous un microscope et peut-être
une réaction émotionnelle à leur apparence
qui semble vraiment bien
et je veux les analyser ou quelque chose
est alloué et ils ressemblent à
même pas des cellules à ce point
alors euh je pense qu'une partie de
passer par ce processus est de pouvoir
séparer l'individu
étapes pour empêcher activement
me d'elle
uh yeah» → «Euh, oui
enfin, je me retire un peu
prévenir quand je ne le fais pas
eh quand les données ne correspondent pas à mes
attentes
jusqu'à ce que je passe à l'étape suivante comme
randomizing et l'analyser
afin que je puisse supprimer mes attentes
um
et essayez simplement de recueillir ce qui est là
et je pense que oui, c'est quelque chose de bien
c'est presque impossible
ce que nous faisons dans l'expérience humaine que
on ne peut pas vraiment séparer
la collecte de données sur les données
interprétation
et euh, ça avance trop vite
et puis dans le royaume du genre
l'incertitude et
um, oui, quelle signification a ce mot dans
différents contextes comme disait rj
c'est le genre de chose qui um
Enseignement
nous essayons de penser, vous savez, si vous
Je ne connais pas tous les mots.
ce que nous apprenons aujourd'hui c'est
il est vraiment difficile à construire à partir de ça
concepts de niveau
alors et les étudiants disent souvent comme bien
Je ne connais pas vraiment ce mot.
Je ne sais pas mais la première chose à faire
c'est comme
regardez simplement ce que signifie le mot afin que
vous pouvez dépasser cette incertitude et
passez à autre chose
passez au niveau suivant des choses
et cela me fait vraiment réfléchir
de l'anxiété sociale
et les gens n'étant pas capables d'interpréter
les indices sociaux
appropriatement et que de créer
l'incertitude qui est comme cela
des boules de neige
une fois que vous êtes incertain d'un aspect
d'une interaction ou d'un script
vous êtes donc quelque peu empêché(e) de
participer aux prochains niveaux ou
exécuter le script et ainsi de suite
Peut-être est-ce quelque chose d'intéressant à
discutons du um lors de la prochaine interaction
cussions intéressantes
Merci, je pense que cette question en particulier
Sacha fait vraiment réfléchir comme
conception du script et nous parlons de
l'analyse et les méthodes descriptives
parlant de systèmes mais aussi à propos de
concevoir la scène et le décor
Je pense que Steven a déposé mais est…
quelqu'un avec
expérience dramatique de performance
expérience
vous savez la performance sociale, la performance
nos rôles
il y a beaucoup de ces termes qui commencent à
mélangez avec la masque et précédemment que
serait perçu comme dramatique ou ritualisé
il est désormais considéré comme une question publique
sécurité
autant de choses sont en fait
se rassembler d'une manière où
nous pouvons certainement par nous-mêmes
Que faire si on n'est pas au niveau supérieur ? Demandez-nous.
quels types de scripts nous voulons concevoir
pour aller plus loin, notamment au sujet de
L'incertitude provenant de toutes ces différentes
Problèmes
voilà quelques questions ici
Je voulais vomir, on ne vous connaît pas.
trois minutes
alors vraiment juste pour les auditeurs en direct ou
dans la relecture
pour ajouter des commentaires ou lancer une discussion
peu importe la plateforme que nous utilisons
questions comme réfléchir à la manière dont cela
pourrait être une unification
Comment ce modèle pourrait-il être un modèle précieux ?
quelles perspectives uniques recherchons-nous
comment pourrions-nous
Réfléchissons à nos expériences, que ce serait.
explications ou prédictions et quoi
serait
étapes suivantes pour la recherche et um
merci d'avoir participé, je vais juste
Mettez-le en pause pour «um
sur cette dernière diapositive quand nous
Écoutez nos derniers pensées pour que tout le monde.
Préparez une dernière pensée si vous le souhaitez.
J'aime
et aux auditeurs merci d'avoir écouté nous
aura des formulaires de suivi pour la diffusion en direct
Les participants, c'est dans l'agenda.
Invitez et toute personne est la bienvenue pour y participer.
Nous avec
fournissez vos retours et restez en contact mais pour le
Les trois dernières minutes, écoutons.
des nos panelists, quiconque voudrait
comment est-ce que l'on arrive à une dernière pensée
Qu'est-ce que tu as encore de la question ?
À propos ou maintenant que nous avons terminé avec 10
où cela nous laisse quelles sont
dernières réflexions rj et ensuite
bleu pour que
Je pense que nous avons trouvé certaines conclusions.
on um quoi ne peut
utilisez un script mais euh
Je ne sens toujours pas que nous ayons une bonne
Conclusion sur ce qu'un script n'est pas.
Est-ce que cette ligne ?
je vais réfléchir à ça
La semaine suivante et
J'espère que nous y reviendrons plus tard.
discussion
Incroyable bleu, je me demande juste
où pouvons-nous utiliser
cette
pour ingénier le comportement social ou pour le modifier
des scripts qui pourraient être
inutile ou indésirable dans la société comme
des scripts de radicalisation ou des choses du genre
c'est ainsi que je me retrouve
vous savez comment on fait pour ensuite sortir et appliquer
ce que nous avons appris
soit une des sashes ou Yvonne
um, oui, je suis similaire à bleu, je suis à gauche
réfléchir à ce que représente l'application
de l'inférence active dans des scripts et um
je suppose plutôt d'inférer que de ressentir...
Je suis insatisfait.
Je suis ravi(e) de ça, c'est mon point de vue.
il semble que peut-être à la fin de
La dernière conversation
Je me suis senti(e) à la fois ambivalent(e) ou confus(e)
scripts et maintenant je suis un peu euh
dirigent dans leur usage ou leur
possibilités alors je suis vraiment
heureux de pouvoir discuter un peu plus
cette
et trouvez un moyen de s'échapper
ça me donne envie d'être enthousiaste à propos des scripts
ce qui retient
un espace dédié à des choses comme
la liberté d'expression ou de parole ou
improvisation
C'est comme une protection au sein du
Écrivez ceci est la partie de la chanson
où il y a un solo de batterie
alors pour cette partie vous pouvez jouer dans le temps
et puis pour cette partie
ça devient fou et tellement dans ce sens.
la façon dont on peut euh et comme bleu le dit
avec la conception
nous pourrions parvenir à des scripts
qui protègent
certaines libertés comme intrinsèques
à la structure du script et de l'être
capable de
discuter de cela que, euh
nuancées comme nous le sommes espérons-bien
représenter et apprendre comment
Représentez ici.
ce pourrait être une démarche très productive
discussion plutôt que de parler uniquement de
les droits contre tout et tout le reste
ça peut s'emmêler
merci à tous pour
participant
et pour la grande discussion comme toujours
C'est fini pour 10.
Nous aurons 11 en deux semaines finales.
début décembre
L’heure du 11ème actif 2020
Diffusion
et puis nous aurons 12 l'heure sera
frapper minuit
on active 2020 et nous allons nous diriger
dans une situation très passionnante
2021. merci encore d’avoir écouté et
pour participer
À bientôt